강의를 한번 진행해 보도록 하겠습니다
제가 이제 직장인 해외 선물로
메시지를
계속 드리고 있잖아요
근데 사실
캔들 중요하다라는 건 여러분도 다
이미 알고 계실 거예요 근데 캔들이
어떻게 중요한지를 제대로 알고 계신
분은 제가 봤을 때 잘 없어요 그래서
제가 다강을 캔들로 정했고요 제가 뭐
부제목으로 일만 시간 트레이딩 하면서
깨닫게 된 것들 대략적으로 사실 더
했는데 그냥 일만 시간이라는게 어떤
몰입의
그런 나타내는 워딩이라서 제가
부제목으로 좀 적었구요 보통 캔들의
크기로 추세를
본다지라고 이렇게
입력을 했어요 추세 여러분이 사실
이제 차트에 매몰되면이 캔들의 크기를
잘 못 볼 때가 있어요
어떤 방향성만 보게 캔들이 이렇게
모일 때 이런 방향만 본다거나 음봉이
이렇게 꽂혀 있고
요렇게
양봉이 나올 때 이제 반등 나오나
보다 이렇게 생각할 수 있는데이
음봉이 주추세인 거죠 다 되돌렸다는
건
얘의 시가와 국가를 다 뚫고
복기를 해줘야 되돌렸다고 얘기를 할
수 있습니다
추세는 이런 하나의 양봉들이 모였다고
하더라도
얘가 주추세로 봐야 돼요 그래서
캔들의 크기를 오늘 좀 다뤄볼까 해요
캔들의 크기가 작아지면 추세 반전이
곧 나타난다
곧 얘를 한번 보고 갈까요
캔들의 크기가 작아지면
추세 반전이
곧 나타난다
실시간 차트를 한번 봐 볼게요 이렇게
양봉이 엄청 크게 나왔어요 그리고
여기 나왔죠 그러면 추세 반전이
시작이 되는 거예요 뭐가 됐든 이게
눌림목이 됐든 수제 반전이 시작됩니다
여기를 볼게요 그러면은 얘는 그럼
어떻게 해석해야 되냐
음봉이 엄청 크게 나왔는데 얘는 왜
추세 반전이 나온 거예요라고 얘기할
수 있잖아요 이거는 사실 이제
지지저항의 개념이랑 같이 들어가는데
얘를요 음봉 3개를 만약에
5분봉으로 더 작은 타임 프레임으로
보면
양봉이 작은 캔들로 바뀌고 있어서 다
여기 같은 경우에도 보면은
엄청난 장대 양봉이 나오고 나서 작은
캔들이 등장하고 나서 완벽하게 다른
추세를 보여주는 거죠 장대 양봉이
보여주고 나서
작은 캔들이 등장하면 색깔을 불문하고
작은 캔들이 등장하면 추세 반전을
나타낸다 엄청나게 큰 음봉이 나오고
나서
작은 캔들이 연달아 나오면
추세 반전을 보여줍니다
30포인트 되겠네요
작은 캔들이
연달아 등장하면
추세 반전을 보여줍니다 그럼 얘는
작은 캔들이 연달아 등장했는데 왜
추세에 반전이 안 일어났어요 같은
방향이라 하더라도 명확한 상방을
보여줄 수도 있다
엄청 큰 음봉이 나왔죠 작은 캔들이
계속 나왔죠
추세의 반전을 보여줍니다 그리고 이때
뭘 잡아야 되는 거예요 우리한테 이제
더블비랑 무기도 있잖아요 아 여기서
여기서 매매를 활발하게 하지 말라는
뜻이에요 정확히 얘기하면 이게 다
끝나는 시점에서 이렇게
다른 봉 크기를 보여주는 시점에서
포지션을 그게
폴딩 기간을
짧게 만들어 줘요 이전에 빨리 하게
만들어 주는 거죠
어떤 느낌인지 아시겠죠 아 그러면은
작은 캔들이 연달아 나올 때는
어떤 방향성이 명확하게 나오겠구나를
염두에 둘 수가 있는 거예요 아 작은
캔들이 연대로 나오니까 어떤 추세든지
나오겠구나 내가 만약에 포지션 잘못
잡아도
어떤 포지션은 한 방향으로
쏘겠구나라는 생각을 갖고 그 추세를
맞는 거랑 전혀 생각없이 뭐야 이런
거랑
완전히 사실 그 대응할 수 있는
마음가짐이 좀 많이 달라집니다 그래서
작은 캔들의 열심히 보셔라 이게 곧
추세 반전에 어떤 시그널 어디로
갈지는 모르죠 저항을 맞고 떨어질
거라는
추측을 할 수 있겠죠 하지만 자연
팬들이 연달아 보이고
뚫을 수도 있어요 그럼 우리는 이걸
어떻게 파악해야 돼요
장항 캔들이 만들어 나올 때
원빈의 한 방향 이런 식으로 대응도
할 수 있는 거고요 응용 방법은 사실
1시간에 한 번씩
익절을 하려면 이런 방법론들이 많아야
돼요 사실 여러분이
진짜 나중에 뭐 직장 다 때려치고
중위권만들도 제가 경제적 자유 얻는다
그랬잖아요
그러려면요 1시간에 한 번씩 익절을
해줘야 돼요 이럴 때 익절하기는
쉽지는 않아요 그러니까 원비라는
전략을
잡고 10포인트씩 계속
잡아 놓는 거야 이게 사실은 나는
cd가 좀 작은데 그 사람이 영원히
시드가 작진 않아요 한 번에 베팅할
때 1억 이상을 베팅하는 날이 곧
오기 때문에
포인트만 먹어도 2~30만원씩을
1시간마다 챙기는 습관 방법론 그러면
저는 오히려 이렇게 말씀드릴 수 있을
것 같아요 안 봐도 얘는 미장이란 걸
누구나 알 수 있죠 작은 캔들이
연속적으로 나올 때는요 어느 그냥 한
방향이 닿을 때 10포인트씩 잡으시면
돼요
그러니까 이럴 때는요 그냥 5포인트
10포인트씩 계속 익절할 수 있는
구간이에요 사실 여기서 여러분 먹는
건요
굉장히 어려워요 이걸 먹겠다는 건
여기서 10포인트 식을 그냥 챙길 수
있는데
굳이 여기 와서 방향 잘못 잡아서
죽는 일이 난이도를 비교하면 비교해
보세요 여기서는 어디를
닦은 익절을 다 준다 여기서 잘못
잡아서 물려도 여기서 죽는다
어디서 잘못 잡아도요 익절을 다 줘요
재밌는 건 제가 1번부터 너무 좀
고급 스킬을 알려드렸네요 그리고 2번
가짜 뉴스처럼
페이크 캔들이 항상 존재한다 저는
이런게 페이크 캔들이라고 생각해요
이런 거 못 뚫는 거 이게 페이크
핸들이죠 여기서 매도를 쳐야 돼요
사실 저도 이런 거는 잘 못 잡아요
왜냐면 어렵거든요 난이도가 있어요
얘가 페이크 핸들이죠 왜냐하면 여기서
몸통에서 이제 저항 맞고 떨어졌잖아요
그날의 주추세가 하방을 보였잖아요
그러면 이거는 어떻게
식별해야 될까 제가 생각했을 때
페이크 캔들은 상반된 캔들들이에요
양봉인데 양봉 같지 않은
음봉인데 음봉 같지 않은 거 한번
찾아볼까요 제가 생각하는 그 정석
캔들 이런게 저는 정석 캔디라고
생각해요
[음악]
정석이라는게 뭐 별다른 건 아니고요
뭐냐면
양봉이면
양봉답게 그냥 시가로부터 바로 출발해
줘야 된다 음봉이면 음봉답게
시가로부터 바로 출발해야 합니다 근데
위아래 꿀이 된다거나 아니면은
음봉임에도 아래 꼬리를 산다거나
양봉임에도 아래 꼬리를 한다거나
그러면
그러니까 내려갈 수도 있다라는 여지를
주는 거거든요
얘도 마찬가지죠 누가 봐도 하방
추세예요
이런 거에 죽는다 그럼 얘를 어떻게
식별해야 돼요 그럼 다음 3번
도지캔들은
눌림목이거나 변곡점이다 새로운 방향에
출연도 같은 반 더 새롭게 그럼 저
캔들은이어서 한번 가볼게요 우리는
이제
리얼타임 라이브로 보잖아요 얘가
시가로부터 올린 상태에서 내렸어요
그럼 얘는이 상태에서 도지겠죠
그러면 우리는
얘가 이렇게 내리다가 도지가 하나 두
개 출연했으니까 반등 나오려나 보다
이런 생각을 할 수 있을 거예요
근데
도찌는 항상
꼭 반대 방향을 뜻하지는 않고요 그
추세를 더 강하게 만들거나 아니면
반등을 나와주거나 둘 중 하나예요
보통 선물 거래 하시는 분들이
도지에서 그냥 변곡점 매매 그냥
잡아버리거든요 포지션을 그거 하지
말라고 제가이 얘기하는 거예요 왜 잘
잡아서 내가 방향 예측 잘 해가지고
이거 잡으면 좋은데 이거 못 잡았을
경우에
치명적이다 그럼 오늘 어디서 잡아야
돼요 이런 거에 잡는 거예요 오늘의
봉을 딱 봤어 근데 얘가
시가가 이거예요 하루 종일 밑에 있어
음봉의 크기가 이만해요 이날 종가가
안 됐으니까 뭐 이만할 수 있겠지
이만했다가 이만했다가 이러겠죠 하루도
하루 종일 올려주지 않고
계속 밑에서 놀아요 그럼 그날 그냥
매도만 잡는 거야 그냥 하루 종일
혼통 버는 거예요
얘도 아주 살짝 보여주고 계속 위에서
놀아 그래서 위에서 놓으면 계속
매수만 잡는 거예요 10포인트 뭐
20포인트
30포인트 정도까지 100포인트
먹으라고는 안 합니다
치과가 밑이 조금이고 위가 높잖아요
그럼 계속 매수만 하는 거야 그냥
이런 날도이 정도 됐어 예를 들어서
근데 밑이 작죠 그럼 계속 매수만
하는 거예요 이런 날도 위에 안
보여줬는데 계속 매도만 하는 거예요
그리고 뭐 상승자각형 하락장학형에서
추세 만져도 되지 않을 경우 큰 타임
프레임에선 도지다이 개념도 되게
중요하거든요 지금 보면
얘가 지금 얘를 다 먹었잖아요
얘가 훨씬 세죠 그냥 얘랑 얘랑 그냥
붙었을 때 얘가 세잖아요
근데 다음번 올랐잖아요
그러면 1월 27일이었으니까 1월
30일까지의 봉이 예잖아요 이거
위아래가 다 보여지잖아요 그러니까 더
찐 거예요
그러니까 방향이 없다
양봉으로 볼 수 없다 왜 위아래가 다
있으니까 지금도 정확한 예시네요
방향을 몰라요
근데 저는 일봉을 좀 더 신뢰해서
포지션을 잡은 거죠
4번까지 설명 드렸고요 그리고
5번 작은 캔들 이후에 큰 캔들
나오면
명확한 추세 내비게이션 이거 되게
중요한 말인데 사실 이거보다도 이게
더 중요해요 왜냐면 우린 추세만
먹어도 돼요
작은 캔들이 이후에
큰 캔들 나오면
추세가 돼요 작은 캔들 이후에
얘가 나와줬어요
근데 내렸잖아요 이건 어떻게 해석해야
될까요 이거예요 이거
작은 캔들 이후에 큰 캔들 나오면
그냥
묻지마 매수해도 먹어요 3천만원
기준으로 나 300만 원 정도
되겠네요 1,200만원 정도 먹는
거죠
그러니까 하루에도 원금 따블을 칠 수
있다
작은 캔들 이후에 이런 거 출연하면
그냥 묻지만 매수하면 원금 다물치는
그날 하루에 원금 담을 친다
5번까지 좀 설명을 드렸습니다
일봉주봉 캔들에서 방향성이 없는 수
있다
얘가 오늘 이제 양봉인 상태였죠 계속
그러면 그때는 계속 매수만 박으면
된다 이렇게 이제 되돌려줄 경우에
당할 수가 있는데 최대 하락폭을 저는
여기로 보는 거예요
익절 폭이 훨씬 기울죠
손익을 정할 때 손익비를 정할 때
이렇게 정하는 거예요 아 이익을
기대할 수 있는게 훨씬 크구나
얘네는 지금 다 종가를 쳤기 때문에
사실
리뷰하기가 어려운데 예로 보는게 가장
좀 정확하죠
얘가 만약에 지금 양봉으로 싹 바뀌면
매수를 계속 기대해 볼 수가 있는
거죠
계속 매수를 이런 거는 이제 그
뉴스에서는 전문용어로
혼조세라고 하는 거죠 여기까지 오늘
그 4강
도지에서 하지 마라
큰 봉 나오면 그 다음에 해라 그래서
제가 이제
빛도치란 말에 꼭 붙였고요 이렇게
4강을 마무리 해 보도록 하겠습니다
[음악]